## Общее
Пулы потоков содержат в себе некоторое число потоков, которые всегда работают в фоне и выполняют переданные им задачи. Если поток освободился - он будет выполнять следующую задачу, а если её нет - будет ожидать.
**Главная цель** - не тратить ресурсы на операцию создания и удаления потоков т.к. это ресурсозатратно.

## Создание пула потоков.
Получить новый пул потоков можно через класс _Executors_. Он содержит несколько методов для различных типов пулов.
```java
ExecutorService service = Executors.newSingleThreadExecutor();  
service.execute(new Runnable() {  
    int seconds = 0;  
    @Override  
    public void run() {  
        try {  
            while (true) {  
                System.out.println(seconds++);  
                Thread.sleep(1000);  
            }  
        } catch (InterruptedException ex) {  
            ex.printStackTrace(System.out);  
        }  
    }  
});
```
В данном примере мы создали новый одиночный пул потоков и передали ему задачу на выполнение. Сразу после этого она начнёт выполняться в фоне.

## Виды
1) SingleThreadExecutor - пул, содержащий всего один поток.
2) FixedThreadPool - пул, содержащий фиксированное число потоков, которое задаётся при его создании.
3) CachedThreadPool - пул, создающий новые потоки по мере необходимости. Потоки, которые не использовались в течение 60 секунд удаляются.
4) ScheduledThreadPool - пул, задачи для которого можно выполнять через указанное время. Также можно выполнять задачи с указанной периодичностью.
5) WorkStealingPool - пул, имеющий возможность передавать задачи от более загруженных потоков менее загруженным. Это позволяет максимально равномерно загружать ядра процессора.

## Методы
1) execute(Runnable task) - позволяет отправить задачу на выполнение. Задача не возвращает ничего и не может быть прервана.
2) submit(Callable\<T\> task) - возвращает типизированный объект Future\<T\>, из которого по выполнении задачи можно забрать возвращаемый результат. Также исполняемую задачу можно отменить, вызвав метод cancel() на объекте Future
3) submit(Runnable task) - также возвращает объект Future, однако, из него нельзя вернуть результат т.к. Runnable возвращает void в своём методе. Смысл данного метода - возможность прервать задачу или обработать исключение, используя Future.exceptionNow().