## Типы методов
1) Конвейерные - методы, которые преобразуют множество данных определённым способом. После их применения данные остаются  в состоянии потока - к ним можно применить ещё один конвейерный метод для преобразования или можно перевести их из состояния потока в другой вид.
2) Терминальные - не производят никаких операций с самими данными. Преобразуют данные из состояния потока в другой вид (список, множество и т.п.)

## Примеры
#### Получение среднего из List Integer
```java
double avg = numbers.stream()  
        .mapToInt(Integer::intValue)  
        .average()  
        .orElse(0);
```

Создаём поток из массива. Затем преобразуем его содержимое в тип int и получаем среднее значение. В конце указываем значение, которое будет выдано если список пустой.

#### Преобразование всех строк в массиве к верхнему регистру
```java
List<String> upStrings = strings.stream()  
        .map(String::toUpperCase)  
        .toList();
```
Создаём поток из массива и применяем к нему метод String::toUpperCase. После этого преобразовываем поток в массив.

#### Получение суммы всех чётных/нечётных чисел из массива
```java
int evenSum = numbers.stream()  
        .filter(n -> n%2 == 0)  
        .mapToInt(Integer::intValue)  
        .sum();
```
Создаём поток из массива. Затем отфильтровываем его, указывая, что остаться должны только чётные числа. После этого преобразуем поток в поток int и получаем сумму всего его содержимого.

#### Нахождение количества строк, которые начинаются с определённого символа
```java
long counter = strings.stream()  
        .filter(string -> string.charAt(0) == 'S')  
        .count();
```
Преобразуем массив строк в поток. Затем оставляем в нём только строки, которые начинаются с определённого символа и считаем их.

#### Сортировка массива строк в обратном алфавитном порядке
```java
List<String> sorted = alphabet.stream()  
        .sorted(Comparator.reverseOrder())  
        .toList();
```
Создаём поток из массива. Сортируем поток в обратном порядке, что указываем при помощи объекта Comparator в аргументе метода сортировки. После этого преобразуем поток в массив.

#### Получение максимального/минимального числа из массива
```java
double max = duplicateNumbers.stream()  
        .max(Comparator.naturalOrder())  
        .get();
```
Преобразуем массив в поток. Потом находим в потоке максимум, используя нормальный компаратор. После чего получаем найденное число из объекта Optional.

#### Соединение массива объектов в строку через указанный разделитель
```java
String intsInString = numbers.stream()  
        .map(String::valueOf)  
        .collect(Collectors.joining(" | "));
```
Сначала преобразуем массив объектов в их строчные значения. После этого соединяем в строку, указывая разделитель.